自334版本以来，中文的汉化文件已经造成大量bug，本汉化文件已将这些bug逐一修复，本汉化文件以英文语言文件为基础，结合了334版本之前和之后的两个汉化补丁各自汉化的地方和部分我自己的翻译，并在原来汉化的基础上新增加了部分汉化，另外修改了部分334版本汉化过程中由于野蛮的机翻而造成的无法理解的文本。

使用说明：

关于单机，非专，私服，官服

对于单机，只要替换我这个文件就可解决所有bug，下载下来之后先解压，在steam游戏封面鼠标右键点击之后点击属性，在弹出的steam菜单中选择点击浏览本地文件。就会出现游戏所在的文件夹，路径是放到ARK\ShooterGame\Content\Localization\Game\zh文件夹下。

对于非专，非专的语言文件也在本地，但是和单机好像不在一处，必须把非专和单机的语言文件全部替换才能修复全部bug，只替换单机的语言文件则只能修复一部分非专的bug，不能修复全部，比如无法一键转移物资就没法修复

对于私服，如果只替换单机的语言文件而不让服主替换私服语言文件，则只能解决一部分私服上的bug，比如私服的转移物资bug如果只替换单机语言文件就不能解决。只有玩家自己在本地替换了单机的语言文件并且让服主替换了私服服务器的语言文件后才能解决全部bug，对于服主，私服服务器的语言文件路径与私服服务器的安装路径有关，替换时可以参照b站up主忽略菌Game的BV1mq4y1o7DS这个视频来操作。比如视频里忽略菌Game把私服服务器安装在了本地磁盘(C:)\ARKfuwuqi，那么忽略菌Game作为服主要替换私服服务器的语言文件时就得替换 本地磁盘(C:)\ARKfuwuqi\Servers\Server1\ShooterGame\Content\Localization\Game\zh 下的文件

对于官服，官服服务器的语言文件是官方的事，玩家显然不可能更改，所以官服玩家注定无法解决全部bug，官服玩家只在本地替换单机语言文件只能解决大多数bug，不能解决全部bug。

第一次更新内容

1.修复了中文语言下毒蜥不吃蛋的问题

2.修复了中文语言下创世纪2地图泰克套装不能无条件使用的问题

3.修复了中文语言下击败育母蜘蛛的steam成就不解锁问题

4.修复了中文语言下主菜单界面重新出现创世纪2广告的问题

5.修复了中文语言下植入体信息显示为{num}｛surv｝的问题

6.修复了中文语言下孵蛋器模型面板上不显示孵化进度数字和性别符号的问题

7.修复了中文语言下伤齿龙轮盘菜单里冷却时间不显示为数字而是显示为{recharge}的bug

8.修复了孤岛困难飞升完成后显示的却是简单飞升只加5级而不是十五级的问题

9.修复了H键和物品栏里畸变的昼夜比例里夜晚比例显示成{NightPct％}的问题

10.修复了泰克弹射板功率数字以及轮盘菜单里增加减少功率时显示为{val}％的问题

11.修复了创世纪1铁板烧烤任务刚开始的右侧弹出的任务提示绿色框中文本不显示的问题

12.修复了中文语言下各种快捷键提示不显示的问题，比如泰克监控台监控时的快捷键，泰克悬停帆执行空中技巧时在屏幕下方的提示里的快捷键

13.修复了泰克远程摄像机编号显示为{num}的问题

14.修复了管理员枪的三种模式显示为{num}的问题

15.修复了创世纪1热死人啦任务和创世纪2划船任务的右侧Position显示为1/{最大}而不显示具体数字的问题

16.修复了玛纳加尔姆鞍显示给熔喉龙骑乘而且玛纳加尔姆的图鉴名称显示为熔喉龙的bug

17.修复了副栉龙右键的侦测技能侦测到恐龙的屏幕上方提示里显示为{dino}的问题

18.修复了炮塔和耕地的自动销毁倒计时以及开启部落群组后的物品栏等级和使用等级这三个浮动信息与其他浮动信息重叠而在自动炮塔和耕地作物上造成的叠字bug

19.修复了单机模式下开启pve模式和允许pve模式下飞行生物抓取野生生物后，阿根廷巨鹰仍然无法抓野生恐龙的bug

20.修复了中文语言下探险者笔记页面打开文字显示后“HNLA的发现”系列笔记仍然不显文字的问题

21.修复了中文语言下弹药箱在放入火箭助推器榴弹之后弹药箱模型上不显示火箭弹的问题

22.修复了中文语言下机甲蓝图信息中的四个机甲属性和属性的数字显示为｛stat｝:｛value｝的问题

23.修复了战斗鞑靼牛排被翻译成蓄电量的bug

24.修复了中文筛选物品后无法一键转移和丢弃所筛选出的物品的bug，但需要单机和服务器语言文件都换成这个补丁

25.修复了334版本以后低温仓收起生物后无法正确显示雌性生物性别的bug

26.修复了血蛛不断线的bug

其次是汉化增加与修改

1.新增了创世纪2各种物品和生物菜单的选项汉化，并修改了许多由于机翻而无法理解的选项与设置文本，尤其是泰克跨步者和装载模型的菜单

2.汉化了几乎所有皮肤的名称和介绍

3.汉化了剑龙和猛犸象自tlc改版以来新增的各种buff

4.汉化了部分过去没有汉化的物品名称和说明，比如硅酸盐，腐化木头，原始水晶，水晶飞龙女皇旗帜等等

5.补充汉化了孤岛，焦土，畸变，灭绝这四张地图的所有人物的生物图签和探险者笔记并重新梳理并统一了这四张地图笔记的显示格式

6.汉化了创世纪2的R生物和VR生物的名称以及三种水晶飞龙与它们蛋的名称

7.汉化了RTS模式设置

8.汉化了创世纪2开场动画和结尾的飞升动画的内容

9.其他细节汉化



第二次更新内容:

1.修复了A镜等mod里表示血量的百万的M被补丁翻译成男的问题

2.修复了表情开启界面的灯光表情被翻译成鼓掌的问题

3.修复了嘎查轮盘里蓝色晶化树脂被翻译成蓝色染料，两种物品的名字搞混淆了的问题

4.修复了滑索马达装备在裤子上的时候，汽油量显示的是{Current}/{Max}的问题

5.修复了创世纪二那个choose your adventure任务，最后打召唤师时，要求踩颜色方块，粉蓝绿黄，蓝色方块被翻译成蓝色晶化树脂的问题

6.修复了金属窗框被翻译为温室窗框的问题

1.汉化了所有畸变生物的生物名称

2.稍微润色了一下创世纪2各种任务buff的名称及其说明文字

3.汉化了部分之前无法汉化的文本，比如7种幽灵生物皮肤的名称，还有其他几种之前无法汉化的战利品和皮肤的名称与介绍，以及有关森林泰坦的部分提示，还有泰克专用储物箱转移一个，五个资源时的按钮文本，以及游戏最新更新的按下h键时的经度和纬度显示等等



第三次更新内容

1.修复了Boss竞技场的出入时间和蜂窝采集的冷却时间显示为{Time}而不是具体数字的bug

2.修复了334版本后工业研磨机研磨多个物品或者多格物品时物品数量显示为Count而不是具体数字的bug

3.修复了节日恐龙糖的介绍文本里对应区域的表示颜色的文本没有变成对应的颜色而是默认的青色的bug

4.修复了单机熔喉龙蛋在地底不显示出来的bug，但是注意，这个bug必须要重新开档才可以解决，如果你单机开档时还没有使用过此补丁，是开档后才打上了这个补丁，那么熔喉龙蛋是按照之前那一版有bug的汉化文件刷新的，所以对于已经刷新在地下的我建议大家还是拿鞭子抽吧，删档重开代价太大

5.修复了342.2版本后无法驯服泰克跨步者的bug

6.修复了342.2版本后盗首螈和梁龙名称搞混淆了的bug

7.修复了342.2版本更新后诸多任务名称变成机翻的bug

8.修复了死神被翻译成异形袭掠龙皇的bug

9.修复了强效麻醉镖被翻译成带电麻醉的bug

10.修复了羽暴龙和羽暴龙鞍被翻译成羽霸王龙和羽霸王龙的bug

汉化内容

1.汉化了所有创世纪2的任务名称，任务介绍，任务内提示文本(包括创世纪2的最终Boss战)

2.汉化了所有18种腐化生物的名称，冰霜蠕虫的名称，冰霜蠕虫女皇，暴怒的三角龙，暴怒的霸王龙，力神机甲，圣诞嘎查，君王泰坦的名称

3.汉化了迷失岛的生物与物品相关的各种文本

4.汉化了最近的冬季仙境活动，火鸡审判活动，恐惧进化活动的各个新皮肤，表情和chibi的名称与介绍

5.汉化了所有地图Boss传送台上传送点的介绍（包括迷失岛的恐狒国王）

6.汉化了迷失神器，以及多种Boss战利品的介绍

7.汉化了充电桩，城市终端，灭绝轨道空投与元素矿脉相关的文本

8.汉化了焦土的极热与沙尘暴buff，灭绝腐化区的食物消耗增加buff的名称与介绍

9.重新把开关畸变光宠的表情轮盘菜单里开关的名称由“灯光！”变成了“鼓掌！”（迷失岛更新以后官方把这个开关名称改成了clap鼓掌了，因为中华大眼翼龙也有一个技能用到了这个开关，单纯的灯光无法概括这个按钮的作用了）

10.汉化了孵蛋器查看胎生生物胚胎情况时的各种文本



第四次更新内容:

1.汉化了焦土，畸变，灭绝，创世纪2，中心岛，仙境，瓦尔盖罗，水晶岛，失落岛的全部地名与出生点名称(孤岛和创世纪1的地名官方已经汉化过了)

2.修复了官服血蛛无法断丝的问题

3.汉化了虚空海豚驯服时的抚摸按钮

4.汉化了仙境地图冰虫洞穴进入和打冰虫女皇boss时屏幕上方的各种提示

5.汉化了诺格林控制没有大脑的机械生物时跳出来的不能控制的提示

6.修复了卡琳汤游戏内配方里紫色浆果写成蓝色浆果的bug



第五次更新内容：

1.修复了游戏高级设置的说明里，产蛋间隔和排泄间隔的说明写成值越高间隔越短的bug，实际应该是值越低间隔越短。

2.修正了虚空海豚杀死生物吃下Buff后按下H键显示出的Buff内容错位的问题

3.修正了跨步者的放生按钮写成不认养的问题

4.校对了创世纪2的95个探险者笔记的内容，感谢吧友@小白狼125 和 @wordir 对创世纪2探险者笔记的翻译，感谢吧友 @豇土彳亍 将翻译出的创世纪2探险者笔记添加到了补丁里，我只负责校对添加的95个笔记，校队了加百列的30个创世纪2探险者笔记，妮达的30个创世纪2探险者笔记，圣地亚哥的30个创世纪2探险者笔记，创世纪2编年史的5个笔记，校对了补丁里这些笔记中的错别字，统一了补丁里这些笔记中出现过的游戏中的专有名词，并对比了@小白狼125 和 @wordir 两位翻译者的翻译内容，将语句整理地更加通顺。

5.汉化了恐狒按下C键时出现的战斗号角的文本



第六次更新内容

1.汉化了维京地图的地名，生物名称，boss召唤台的介绍，各种新生物的buff的名称，生物技能名称，物品名称与介绍等与维京地图有关的文本

2.修复了中文语言下驯服冰原泰坦，沙漠泰坦和森林泰坦时驯服按钮全部写成了驯服君王泰坦的问题

3.修正了在陆地上释放低温仓内的水生生物时屏幕上方的提示是机翻的问题

4.修复了中文语言下维京地图的吸血蝠无法使用技能的问题

5.补全了官方汉化漏掉的雷神之锤皮肤的其他两个解锁条件

6.修复了维京地图更新后中文语言主菜单界面出现游戏合集包广告的问题






